---
layout:     post
title:      跟我一起写RPC-注册中心（二）
subtitle:   RPC
date:       2019-06-19
author:     TBKK
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - RPC
---


# 为什么要有注册中心

注册中心很多时候都有听过，如何理解注册中心？在分布式系统中，倘若要找到一个服务的是哪里提供的是一件不容易的事情。在上千个节点中找到他光靠配置文件并不是一件靠谱的事情，假设是配置文件，某个节点异常挂掉了怎么办，这时候就需要用到注册中心了。

注册中心可以说是微服务架构中的”通讯录“，它记录了服务和服务地址的映射关系。在分布式架构中，服务会注册到这里，当服务需要调用其它服务时，就到这里找到服务的地址，进行调用。

# 为什么需要注册中心

要了解为什么需要注册中心，那我们就需要知道注册中心解决了什么问题。理解了下面这些问题就知道为什么要注册中心了。

* 服务注册后，如何被及时发现？
* 服务宕机后，如何及时下线？
* 服务如何有效的水平扩展？
* 服务发现时，如何进行路由？
* 服务异常时，如何进行降级？
* 注册中心如何实现自身的高可用？

# 常见的注册中心有哪些
* Zookeeper（老牌注册中心，满足CP，后续详细介绍）
* Redis（很少以Redis做注册中心，dubbo可以支持）
* Eureka（spring cloud的注册中心，Eurkea 2.x分支不再维护，满足AP）

    市面上使用的最多，具体不细说了，各位可以baidu
    
* etcd（灵感来源于Zookeeper，也是CP的）

    * 更轻量级、更易用
    * 高负载下的稳定读写
    * 数据模型的多版本并发控制
    * 稳定的watcher功能，通知订阅者监听值的变化
    * 客户端协议使用gRPC协议，支持go、C++、Java等，而Zookeeper的RPC协议是自定制的，目前只支持C和Java
    * 可以容忍脑裂现象的发生
* Consul（K/V值存储）

    * docker 实例的注册与配置共享
    * coreos 实例的注册与配置共享
    * vitess 集群
    * SaaS 应用的配置共享
    * 与 confd 服务集成，动态生成 nginx 和 haproxy 配置文件

    * 使用 Raft 算法来保证一致性, 比复杂的 Paxos 算法更直接. 相比较而言, zookeeper 采用的是 Paxos, 而 etcd 使用的则是 Raft.
    * 支持多数据中心，内外网的服务采用不同的端口进行监听。 多数据中心集群可以避免单数据中心的单点故障,而其部署则需要考虑网络延迟, 分片等情况等. zookeeper 和 etcd 均不提供多数据中心功能的支持.
    * 支持健康检查. etcd 不提供此功能.
    * 支持 http 和 dns 协议接口. zookeeper 的集成较为复杂, etcd 只支持 http 协议.
    * 官方提供web管理界面, etcd 无此功能.
    
* Nacos（Spring Cloud Eureka + Spring Cloud Config）
    阿里开源的注册中心
    
    
# 开始我们的注册中心（zk）

1. 准备工作，本地电脑上装个zookeeper(具体自己去baidu)
2. 注册重要做什么事情，将其抽象成 抽象类或者接口

``` java
public abstract class RegisterCenter {

    @Setter
    private Map<String, String> registerParam = new HashMap<>();

    public void start()
    {
        start(registerParam);
    }

    /**
     * start
     */
    public abstract void start(Map<String, String> param);

    /**
     * stop
     */
    public abstract void stop();


    /**
     * register service, for mult
     *
     * @param keys      service key
     * @param value     service value/ip:port
     * @return
     */
    public abstract boolean register(Set<String> keys, String value);


    /**
     * remove service, for mult
     *
     * @param keys
     * @param value
     * @return
     */
    public abstract boolean remove(Set<String> keys, String value);

    /**
     * discovery services, for mult
     *
     * @param keys
     * @return
     */
    public abstract Map<String, TreeSet<String>> discovery(Set<String> keys);

    /**
     * discovery service, for one
     *
     * @param key   service key
     * @return      service value/ip:port
     */
    public abstract TreeSet<String> discovery(String key);

}
``` 

# 总结
注册中心的实现方式有很多，可延伸的也很多。后面会写一遍关于zk的文章。

 

